# Papers in English

## [Explainable Stacking Models based on Complementary Traffic Embeddings](https://www.computer.org/csdl/proceedings-article/euros&pw/2024/672900a261/1ZyWLlssUpi)
Network security relies on effective measurements and analysis for identifying malicious traffic. Recent proposals aim at automatically learning compact and informative representations (i.e. embeddings) of network traffic that capture salient features. These representations can serve multiple downstream tasks, streamlining the machine learning pipeline. Researchers have proposed techniques borrowed from Natural Language Processing (NLP) and Graph Neural Networks (GNN) to learn such embeddings, with both lines delivering promising results. This paper investigates the benefits of combining comple-mentary sources of information represented by embeddings learnt via different techniques and from different data. We rely on classifiers based on traditional features engineering and on automatic embedding generation (borrowing from NLP and GNN) to classify hosts observed from darknets and honeypots. We then stack these base classifiers trained on each embedding through meta-learning to combine the complementary information sources to improve performance. Our results show that meta-learning outperforms each single classifier. Importantly, the proposed meta-learner provides explainability on the importance of the embedding types and the impact of each data source on the outcome. All in all, this work is a step forward in the search for more effective, general, understandable, and practical representations that could carry multiple traffic characteristics.

## [StoryTracker: A Semantic-Oriented Tool for Automatic Tracking Events by Web Documents](https://github.com/warSantos/warSantos/blob/main/papers/StoryTracker.pdf)

Media vehicles play an essential role in investigating events and keeping the public informed. Indirectly, logs of daily events made by newspapers and magazines have been built rich collections of data that can be used by lots of professionals such as economists, historians, and political scientists. However, exploring these logs with traditional search engines has become impractical for more demanding users. In this paper, we propose StoryTracker, a temporal exploration tool that helps users query news collections. We focus our efforts (i) to allow users to make queries by adding information from documents represented by word embbedings and (ii) to develop a strategy for retrieving temporal information to generate timelines and present them using a suitable interface for temporal exploration. We evaluated our solution using a real database of articles from a huge Brazilian newspaper and showed that our tool can trace different timelines, covering different subtopics of the same theme.

# Papers in Portuguese

## [Monitoramento e Identificação de Páginas de Phishing](https://sol.sbc.org.br/index.php/sbrc/article/view/16734/16576)

Campanhas de phishing frequentemente utilizam páginas Web que imitam páginas legítimas para enganar as vítimas. Apesar dos esforços da comunidade cientíﬁca em combater essa atividade, o phishing ﬁca cada vez mais soﬁsticado e continua fazendo vítimas. Neste artigo apresentamos um novo arcabouço de monitoramento de páginas de phishing que combina técnicas que proveem escalabilidade e efetividade. Também estudamos os compromissos existentes na complexa tarefa de construir modelos para identiﬁcar páginas de phishing. Mostramos que bases de dados representativas e atributos do conteúdo das páginas são cruciais para construir modelos gerais. Nosso arcabouço de monitoramento e identiﬁcação de páginas de phishing foi aplicado a centenas de milhares de e-mails diários, identiﬁcando uma centena de páginas de phishing, uma redução de três ordens de magnitude, e serve também de ponto de partida para direcionar esforços futuros de combate ao phishing.

## [Uma Metodologia para Agrupamento e Extração de Informações de URLs de Phishing](https://sol.sbc.org.br/index.php/sbseg/article/view/13970/13819)

Apesar de avanços em mecanismos de prevenção e mitigação, o phishing continua uma ameaça. Uma das razões disso é que o agente responsável pelo envio dessas mensagens, o phisher, aprimora suas técnicas continuamente. Neste trabalho estudamos e caracterizamos um destes aprimoramentos: o uso pelos phishers de cadeias de redirecionamentos para ludibriar mecanismos de identiﬁcação e evitar bloqueio da infraestrutura de hospedagem do conteúdo malicioso. Propomos um método para agrupamento de mensagens e URLs em campanhas de phishing, e desenvolvemos um arcabouço para identiﬁcação da infraestrutura de hospedagem. Aplicamos nosso método e arcabouço em um conjunto de mensagens de spam e phishing coletado por honeypots de baixa interatividade. Caracterizamos campanhas de phishing e a infraestrutura de hospedagem. Nossos resultados mostram que a infraestrutura de hospedagem das campanhas identiﬁcadas se concentra em provedores de computação em núvem, mas que algumas campanhas são hospedadas por dispositivos em provedores de rede, possivelmente em dispositivos infectados. Isso indica diferentes abordagens de phishers, sugerindo esforços em diferentes frentes de combate. 